# Programa de Conversões (P/Morse <-> p/Alfa)

## Aviso : Em caso de dúvida de como rodar o programa, dentro do diretório **documentacao/** há imagens de testes realizados com fotos do terminal ou basta consulta o README.md com um leitor markdown.

##  Compilando o programa
    Para compilar codigo
        make 
    Limpar arquivos binários
        make clean
    Programa utiliza árvore digital Trie para conversão de morse para alfanumérico ou vice-versa, recomenda-se executar primeiro o programa da seguinte forma:
        ./main -i
    Para exibir a árvore e os caracteres asc2 disponíveis.
    Ou utilizando a tabela:
        documentacao/tabela-morse.png
## Rodando o programa
    O diretório input/ é destinado a colocar os arquivos .txt de entrada, cada resposta do servidor de morse para alfanumérico ou o contrário além de ser exibido no console também é criado uma arquivo de saída com o resultado da conversão para o diretório /out. 

    O programa para rodar utiliza argumentos, abaixo serão listados os argumentos disponíveis e exemplos:
        -i exibi os caracteres disponíveis na arvore morse e seus respectivos códigos morse:
        Exemplo :
            ./main -i
        -a converte um arquivo com texto em alfanumérico para morse, logo se estiver enviado como entrada um arquivo com texto alfanumérico utilize "-a".
        Exemplo :
            ./main input/<arquivo_alfa.txt> -a

        -m converte um arquivo com texto em morse para alfanumérico, logo se estiver enviado como entrada um arquivo com texto morse utilize "-m".
        Exemplo :
            ./main input/<arquivo_morse.txt> -m


